일본 취업 결심하게 된 계기
이석주-일x, 프x 한국취업어려웡 해외에서 생활해보고싶어
(WHY 일본어 취업?)여행때의 좋은 인상?nono
과정따라가기 어려울때는 직접 솔직하게 상담하세여

Ray Park-일x, 프o 기술자+외국어->내 커리어에 경쟁력이 있겠다. 일본 내의 외국계 회사 이직
면접을 보는 회사에 어떤 점을 어필할 수 있는가.
"나는 이러한 사람인데 내가 일본에 가서 너네 회사에서 이렇게 성장동력을 가지고 어떤 부분에서 기여할 수 있다."
자기객관화 중요: 나한테 있어서 어떤 점이 가장 부족한지, 가장 필요한가를 계속 생각해내기.

Min Lee-일x, 프o 친구가 오라고해서
동기를 잘 풀어가는것, 자신감(이 아이가 얼마나 밝은가)
팀플 들어가기 전에 내가 리더라면 어떨지를 한번 생각해보기(조장 거절하면 엎어짐)

배창훈-일o, 프x 일본 유학 후 리턴, 도일을 위한 수단으로 
취업시 자격증 유무(ex. jlpt, 정처기)->도움이 되는 건 맞지만 필수는 아니다.
자바수업을 열심히 들을것같습니다.

초급 : 테스트, 테스트케이스 작성 
중급 : 사양서 작성, 코딩 + 초급업무
고급 : 요건정의 + 초급/중급업무

<프로젝트>
노드js, 리액트 기반으로 홈페이지 제작 
기술에 대한 레벨을 너무 욕심내지 말아라
ex.음성을 텍스트로 변환한다던가 무리무리


게시판 기능만 잘 만들더라도
로그인, 게시판을 만들어도 좋아 만들면서 겪었던

에러와 어려움을 어떻게 해결했다는 걸 어필
SNS같은 아는 어플을 파쿠리해서 만들어보는게 기술실력을 올린는데에 도움이 된다.






















